# 什么是跨域？

跨域，指的是浏览器不能执行其他网站的脚本。它是由浏览器的同源策略造成的，是浏览器施加的安全限制。

# 什么是同源策略？

所谓同源是指，域名，协议，端口均相同。

# 跨域问题分类

1. 接口跨域

   前后端分离时，前端为了获取后端数据而跨域。

2. 前端页面通信

   - jsonp， 利用 script 标签. 但是仅限于 get 请求。

   ```
   <script>
        var script = document.createElement('script');
        script.type = 'text/javascript';

        // 传参一个回调函数名给后端，方便后端返回时执行这个在前端定义的回调函数
        script.src = 'http://www.domain2.com:8080/login?user=admin&callback=getJsonData';
        document.head.appendChild(script);

        // 回调执行函数
        function getJsonData(res) {
            alert(JSON.stringify(res));
        }
    </script>
    // 服务端返回：
    getJsonData({"status": true, "user": "admin"})
   ```

   - 反向代理，通过 Nginx 监听同端口，同域名的访问，不同路径映射到不同的地址。相当于绕过了浏览器端，自然就不存在跨域问题。

   ```
   server {
        listen       80;
        server_name  admin.com;
        #charset koi8-r;
        #access_log  logs/host.access.log  main;

        location /client { #访问客户端路径
            proxy_pass http://localhost:8080;
            proxy_redirect default;
        }
        location /apis { #访问服务器路径
            rewrite  ^/apis/(.*)$ /$1 break;
            proxy_pass   http://localhost:8081;
       }
    }
   ```

   - 跨域资源共享-CORS

   不带 cookie，前端无需设置，后端需设置

   ```
    header('Access-Control-Allow-Credentials', '*');
   ```

   带 cookie， 前端后端都需设置。

   ```
   axios.defaults.withCredentials = true
   ```

# 跨域的请求在服务端会不会真正执行？

这个问题看似简单，但是如果对跨域的理解不到位，那么大概率会答不好。

## 解题思路

- 跨域究竟是谁的策略？
- 在什么时机会拦截请求？
- 究竟什么时候会发预检请求？
- 如果有预检，请求什么时候会被真正执行？

### 跨域请求的拦截

同源策略是浏览器的策略，服务端默认是没有这种策略的。

所以请求的拦截是浏览器

### 在什么时候拦截

一般解决跨域问题会使用 `CORS` 解决，客户端会通过服务端返回的一些 `Header` 去判断该请求是否允许跨域

`Access-Control-Allow-Origin` 告诉客户端允许请求在哪些 `Origin` 下被发送，这些 `Header` 一般都是我们配在服务器上的。

所以是请求发出后，在返回来的时候被浏览器拦截

### 什么时候会发预检请求

一旦浏览器把请求判定为 `简单请求`，浏览器就不会发送预检请求了。

浏览器判定请求是否为简单请求要同时满足以下四个条件：

1. 使用下列方法之一：

- GET
- HEAD
- POST

2. 只使用了如下的安全 Header，不得人为设置其他 Header

- Accept
- Accept-Language
- Content-Language
- Content-Type 的值仅限于下列三者之一：
  - text/plain
  - multipart/form-data
  - application/x-www-form-urlencoded

3. 请求中的任意 XMLHttpRequest 对象均没有注册任何事件监听器；XMLHttpRequest 对象可以使用 XMLHttpRequest.upload 属性访问。
4. 请求中没有使用 ReadableStream 对象。

## 总结

跨域的请求有的时候执行，有的时候不执行。
简单请求的情况下，不管是否跨域，一定会到达服务端并被执行，浏览器会隐藏返回值
复杂请求的情况下，先发预检请求，预检请求不会真正执行业务逻辑，预检请求通过后才会发送真正请求并在服务端执行
