# 函数作用域[[scope]]

每个 javascript 函数都是一个对象，对象中有的属性可以访问，有的不能，这些属性仅供 javascript 引擎存取，如[[scope]]。

[[scope]]就是函数的作用域，其中存储了执行期上下文的集合。

**执行期上下文**： 当函数执行时，会创建一个称为执行期上下文的内部对象（AO）。一个执行期上下文定义了一个函数执行时的环境，函数每次执行时对应的执行期上下文都是独一无二的，所以多次调用一个函数会导致创建多个执行期上下文，当函数执行完毕，它所产生的执行上下文被销毁。

## 作用域链

`[[scope]]`中所存储的执行期上下文对象的集合，这个集合呈链式链接，我们称这种链式链接为作用域链。查找变量时，要从作用域链的顶部开始查找。Activation Object（AO）到 Global Object（GO）。

## 作用域相关问题

### 下面的代码打印什么内容，为什么？

```js
var b = 10;
var c = function b() {
  b = 20;
  console.log(b)
}
c()

// 打印：
ƒ b() {
  b = 20;
  console.log(b)
}
```

b 函数（函数表达式定义函数）是一个相当于用 const 定义的常量，内部无法进行重新赋值，如果在严格模式下，会报错"Uncaught TypeError: Assignment to constant variable."

### 简单改造下面的代码，使之分别打印 10 和 20

```js
var b = 10;
(function b() {
  b = 20
  console.log(b)
})()
```

打印 10：

```js
var b = 10;
(function b(b) {
  window.b = 20
  console.log(b)
})(b)
```

```js
var b = 10;
(function b() {
  b = 20
  console.log(window.b)
})()
```

打印 20：

```js
var b = 10;
(function b(b) {
  b = 20
  console.log(b)
})()
```

```js
var b = 10;
(function b() {
  var b = 20
  console.log(b)
})()
```

### 下面代码输出什么

```js
var a = 10;
(function () {
  console.log(a)
  a = 5
  console.log(window.a)
  var a = 20
  console.log(a)
})()
```

依次输出：undefined -> 10 -> 20

解析：

在立即执行函数中，var a = 20; 语句定义了一个局部变量 a，**由于 js 的变量声明提升机制**，局部变量 a 的声明会被提升至立即执行函数的函数体最上方，且由于这样的提升并不包括赋值，因此第一条打印语句会打印 undefined，最后一条语句会打印 20。

由于全局的 var 会挂载到 window 对象下，并且立即执行函数里面有变量提示。
‘a = 5;’这条语句执行时，局部的变量 a 已经声明，因此它产生的效果是对局部的变量 a 赋值，此时 window.a 依旧是最开始赋值的 10

### var 变量定义提升

```js
var name = 'Tom';
(function () {
  if (typeof name == 'undefined') {
    var name = 'Jack'
    console.log('Goodbye ' + name)
  } else {
    console.log('Hello ' + name)
  }
})()
```

输出： 'Goodbye Jack'
