# 原型

- JavaScript 的所有对象中都包含了一个 `__proto__` 内部属性，这个属性所对应的就是该对象的原型
- JavaScript 的函数对象，除了原型 `__proto__` 之外，还预置了 prototype 属性
- 当函数对象作为构造函数创建实例时，该 prototype 属性值将被作为实例对象的原型 `__proto__`。

## 原型链

任何一个实例对象通过原型链可以找到它对应的原型对象，原型对象上面的实例和方法都是实例所共享的。

一个对象在查找以一个方法或属性时，他会先在自己的对象上去找，找不到时，他会沿着原型链依次向上查找。

注意： 函数才有 prototype，实例对象只有有**proto**， 而函数有的**proto**是因为函数是 Function 的实例对象

## instanceof 原理

判断实例对象的**proto**属性与构造函数的 prototype 是不是用一个引用。如果不是，他会沿着对象的**proto**向上查找的，直到顶端 Object。

### 判断对象是哪个类的直接实例

使用`对象.construcor`直接可判断

## 类

类的声明

```js
// 普通写法
function Animal() {
  this.name = 'name'
}

// ES6
class Animal2 {
  constructor() {
    this.name = 'name'
  }
}
```

## 继承

### 1、原型链继承 - Child.prototype = new Parent()

原理：把子类的 prototype（原型对象）直接设置为父类的实例

缺点：因为子类只进行一次原型更改，所以子类的所有实例保存的是同一个父类的值。
当子类对象上进行值修改时，如果是修改的原始类型的值，那么会在实例上新建这样一个值；
但如果是引用类型的话，他就会去修改子类上唯一一个父类实例里面的这个引用类型，这会影响所有子类实例

```js
function Parent() {
  this.name = "parent";
  this.arr = [1, 2, 3];
}

function Child() {
  this.type = "child";
}

Child.prototype = new Parent();
var c1 = new Child();
var c2 = new Child();
c1.__proto__ === c2.__proto__;
```

## 2、构造函数继承 - Parent.call(this)

在构造函数中 使用`Parent.call(this)`的方法继承父类属性。

原理： 将子类的 this 使用父类的构造函数跑一遍

缺点： Parent 原型链上的属性和方法并不会被子类继承

``` js
function Parent(name, id){
  this.id = id;
  this.name = name;
  this.printName = function(){
    console.log(this.name);
  }
}
Parent.prototype.sayName = function(){
  console.log(this.name);
};
function Child(name, id){
  Parent.call(this, name, id);
  // Parent.apply(this, arguments);
}
var child = new Child("jin", "1");
child.printName(); // jin
child.sayName() // Error
```

## 3、组合继承

组合构造函数中使用 call 继承和原型链继承。

原理：子类构造函数中使用`Parent.call(this);`的方式可以继承写在父类构造函数中 this 上绑定的各属性和方法；
使用`Child.prototype = new Parent()`的方式可以继承挂在在父类原型上的各属性和方法

缺点： 父类构造函数在子类构造函数中执行了一次，在子类绑定原型时又执行了一次

```js
function Parent(name, id){
  this.id = id;
  this.name = name;
  this.list = ['a'];
  this.printName = function(){
    console.log(this.name);
  }
}
Parent.prototype.sayName = function(){
  console.log(this.name);
};
function Child(name, id){
  Parent.call(this, name, id);
  // Parent.apply(this, arguments);
}
Child.prototype = new Parent();
var child = new Child("jin", "1");
child.printName(); // jin
child.sayName() // jin

var a = new Child();
var b = new Child();
a.list.push('b');
console.log(b.list); // ['a']
```

## 4、原型式继承 - 添加中间对象

原理：类似 Object.create，用一个函数包装一个对象，然后返回这个函数的调用，这个函数就变成了个可以随意增添属性的实例或对象，结果是将子对象的**proto**指向父对象

缺点：共享引用类型

```js
var parent = {
  names: ['a']
}
function copy(object) {
  function F() {}
  F.prototype = object;
  return new F();
}
var child = copy(parent);
```

## 5、寄生式继承

原理：二次封装原型式继承，并拓展
优点：可添加新的属性和方法

```js
function createObject(obj) {
  var o = copy(obj);
  o.getNames = function() {
    console.log(this.names);
    return this.names;
  }
  return o;
}
```

## 6、寄生组合继承

原理：改进组合继承，利用寄生式继承的思想继承原型

```js
function inheritPrototype(subClass, superClass) {
  // 复制一份父类的原型
  var p = copy(superClass.prototype);
  // 修正构造函数
  p.constructor = subClass;
  // 设置子类原型
  subClass.prototype = p;
}

function Parent(name, id){
  this.id = id;
  this.name = name;
  this.list = ['a'];
  this.printName = function(){
    console.log(this.name);
  }
}
Parent.prototype.sayName = function(){
  console.log(this.name);
};
function Child(name, id){
  Parent.call(this, name, id);
  // Parent.apply(this, arguments);
}
inheritPrototype(Child, Parent);
```

## 封装一个原生的继承方法

```js
/**
 * 继承
 * @param Parent
 * @param Child
 */
function extendsClass(Parent, Child) {
  function F() {}
  F.prototype = Parent.prototype
  Child.prototype = new F()
  Child.prototype.constrctor = Child
  return Child
}
```

## [ES5/ES6 的继承除了写法以外还有什么区别？](https://github.com/Advanced-Frontend/Daily-Interview-Question/issues/20)

- class 声明会提升，但不会初始化赋值。Foo 进入暂时性死区，类似于 let、const 声明变量。
- class 声明内部会启用严格模式。
- class 的所有方法（包括静态方法和实例方法）都是不可枚举的。
- class 的所有方法（包括静态方法和实例方法）都没有原型对象 prototype，所以也没有[[construct]]，不能使用 new 来调用。
- 必须使用 new 调用 class。
- class 内部无法重写类名。
