# the 5 type of wealth

-   tell your partner you love them every night before falling asleep; someday you'll find the other side of the bed empty and you'll wish you could tell them.

-   regret from inaction is always more painful than regret from action.

## there is always a bigger boat

## Time Wealth

人人想做有钱人，但不想做一个九十多岁的有钱人

## Social Wealth

是你与他人的关系，包括家人、朋友、各种社会关系，有多少爱、友谊和社会支持，测量方法既看广度更看深度
社交财富决定了体验其他财富的质感。缺乏社交财富，孤身一人走过这段人生，会让这段旅程丧失掉很多组成的部分，让色彩过于单调。

## Physical Wealth

往往是年轻时更加的不在意，觉得身体可以挥霍，或者可以牺牲一些健康去换取其他财富，尤其是金钱财富。而当身体开始出现状况，而且很多状况还是不可逆的时候，才会知道拥有的这份财富，重要性不比其他的财富差。
因为身体的健康受各种因素影响，而且会自然衰退，更需要积极主动的参与对健康的管理。老生长谈的几个办法，合理饮食，保证睡眠，建立运动习惯，定期体检。以及感谢科技的进步，医疗界有个说法，现在你每多活三年，科技会额外多送你一年。

## Mental Wealth

人生的意义和精神的富足，知道自己的人生想要什么，该往哪个方向努力，引导人生重大决策的方向。
找到自己生活的意义和乐趣，让自己的人生厚度更厚，除了工作，还有生活，除了金钱，还有其他的追求。让生活里有属于自己的爱好、兴趣，可以消磨无聊的时光，有更稳定的心态和情绪，面对挫折和困苦，也会有更强的抵抗力，更容易化解。一个精神富足的人，在面对物质得失的时候也会更从容，因为他有更广阔的幸福来源。

## Financial Wealth

金钱财富是我们赖以生存的基础，没有一定的经济条件，谈梦想、谈健康、谈陪伴家人，可能都会显得心有余而力不足。所以我们绝不否定金钱的价值，金钱足够重要，但是多数人也应该知道，金钱有他的局限性，有钱并不直接等于幸福。
金钱可以解决大多数生活中琐碎的问题，但是如果为了追求金钱，牺牲了另外四种财富，所拥有的，也不会是幸福的人生。
财务自由并不是人生的终极目标，更像是一种手段。当你不必再为每月的账单发愁，你就有精力去追求其他对你来说重要的财富，可能是陪伴家人，可能是实现自我价值。钱最终是为人服务的，它应该让我们的生活更美好，而不是占据生活的全部意义。

## summarize

五种财富之间环环相扣，相互影响，共同构成了我们人生幸福的基石。认识到了这几种财富，谁都会想全部拥有，但实际上，谁也做不到完美平衡，全部实现。
有人问起如何兼顾事业和家庭、身体健康等。事实可能很残酷，往往是没有平衡，只有取舍。

金钱的三个阶段
第一阶段是在收入较低的阶段，钱可以买来幸福，它能减轻你的压力，解决基本的生活负担
第二阶段当你收入超过某个临界点，这个临界点就是你温饱以后，有地方住以后，还能有一些自己的时间，如果你还不快乐，那更多的钱也很难让你变快乐
第三阶段就是如果你已经感到幸福，那更多的钱也不会带来额外的幸福感

## Measure Decision Design

## Keep the Earth in the window

第一个问题，如果我把我现在典型的一天重复 100 天，我的生活会变得更好还是更糟？

第二个问题，如果其他人观察我这一周的生活，他们会认为我的优先级是什么呢？

第三个问题，如果我是我自己人生的主角，那观众现在会冲我喊叫什么？

第四个问题，我是在捕猎羚羊还是在捕猎田鼠？我是在关注重要的大问题，还是一直在盯着那些琐碎的小问题。

第五个问题，我怎么样才能做的少一些，但是我做的质量能够更好一点。

第六个问题，我最坚定的信念是什么？我需要什么才能改变我的想法？

第七个问题，有哪些我现在知道的事情，我真希望我五年前能够知道。

第八个问题，在五年前我做了哪些让我今天感到羞愧的事情？那今天也就是现在，我又做了哪些五年后我可能会感到羞愧的事情？

回答这八个问题，每个月重复，相信人生的一些选择会有所改变。
